We do not invest in victims,
نحن لا نستثمر بالضحايا
we invest in survivors.
نستثمر في الناجين
And in ways both big and small,
وسواء كانت الرواية مهمة ام لم تكن
the narrative of the victim
فان رواية وفكرة الضحية
shapes the way we see women.
غالباً ما تشكل الصورة التي نرى فيها النساء
You can't count what you don't see.
ولا يمكن حصر الروايات التي لا نراها
And we don't invest in what's invisible to us.
ولايمكننا الاستثمار فيما لا نراه
But this is the face
ولكن هذا هو
of resilience.
وجه المرونة
Six years ago,
منذ ستة سنوات
I started writing about women entrepreneurs
بدأت اكتب عن النساء الرائدات في الأعمال
during and after conflict.
اثناء و بعد فترات الصراعات
I set out to write a compelling economic story,
فأخذت اكتب القصص الاقتصادية
one that had great characters, that no one else was telling,
التي تحوي شخصيات عظيمة والتي لم يكن احد يتحدث عنها
and one that I thought mattered.
والتي كنت اظن انها الاكثر اهمية
And that turned out to be women.
والذي أتضح أنه موضوع النساء
I had left ABC news and a career I loved at the age of 30
لقد تركت قناة ( أي بي سي ) الامريكية و مجال العمل الذي احب في عامي ال30
for business school,
من اجل ان ادرس إدارة الأعمال
a path I knew almost nothing about.
وهو مجال لا اعرف شيئاً عنه
None of the women I had grown up with in Maryland
ولم تكن اي من نساء ماري لاند اللاتي نشأت معهن
had graduated from college,
قد تخرجت من الجامعة على الاطلاق
let alone considered business school.
ناهيكم عن تخصص إدارة الأعمال
But they had hustled to feed their kids
فكل تلك النسوة كنّ يقاسين لإطعام أطفالهن
and pay their rent.
ولدفع إيجار مساكنهم
And I saw from a young age
وقد رأيت منذ طفولتي
that having a decent job and earning a good living
ان الحصول على عمل محترم و دخل ملائم
made the biggest difference
كان الفيصل في الحالات الاجتماعية
for families who were struggling.
لتلك العائلات التي كانت تعاني
So if you're going to talk about jobs,
وان كنا نريد التحدث عن الوظائف
then you have to talk about entrepreneurs.
علينا اذا ان نتحدث عن الريادة والمبادرة
And if you're talking about entrepreneurs
وان اردنا ان نتحدث عن الريادة في الأعمال
in conflict and post-conflict settings,
سواء في حال الحروب او الفترة التي تلي الحروب
then you must talk about women,
فنحن يجب ان نتحدث عن النساء
because they are the population you have left.
لان النساء هن ما يبقين عادة بعد تلك الازمات
Rwanda in the immediate aftermath of the genocide
فعقب المجازر في رواندا
was 77 percent female.
كانت النساء تمثل 77% من الناجيين
I want to introduce you
أريد ان اعرفكم
to some of those entrepreneurs I've met
على بعض الرائدات و المبادرات اللاتي قابلتهن
and share with you some of what they've taught me over the years.
وان اشارككم ببعض ما علموني إياه على مدى السنوات السابقة
I went to Afghanistan in 2005
لقد ذهبت الى افغانستان في عام 2005
to work on a Financial Times piece,
لكي اعمل على تقرير للفاينيشل تايمز
and there I met Kamila,
وهناك قابلت كاميلا
a young women who told me she had just turned down
وهي شابة أخبرتني انها رفضت
a job with the international community
عملاً مع المجتمع الدولي
that would have paid her nearly $2,000 a month --
كان سيعود عليها بمردود شهري قدره 2000 دولار
an astronomical sum in that context.
وهو رقم مهول في تلك المنطقة
And she had turned it down, she said,
وقد رفضت ذلك العرض لانها وحسب قولها
because she was going to start her next business,
تريد ان تبدأ عملها الخاص
an entrepreneurship consultancy
وهو مركز إستشاري في ريادة الأعمال
that would teach business skills
والذي يعلم المهارات الاقتصادية
to men and women all around Afghanistan.
للرجال والنساء في انحاء افغانستان
Business, she said,
والاقتصاد بحسب قولها
was critical to her country's future.
هو امر بالغ الاهمية لمستقبل وطنها
Because long after this round of internationals left,
لانه بعد أن تغادر كل الاطراف الاخرى افغانستان
business would help keep her country
فان الاقتصاد وحده من سوف يحافظ على وطنها
peaceful and secure.
آمناً مستقراً
And she said business was even more important for women
وقالت ان العمل هو امرٌ بالغ الاهمية للنساء
because earning an income earned respect
لان الحصول على دخل يساوي الحصول على الاحترام
and money was power for women.
والمال يعني السلطة والقوة للمرأة
So I was amazed.
لقد أعجبت بهذا ..
I mean here was a girl who had never lived in peace time
أعني انها فتاة لم تعش يوماً في حياتها بعيداً عن الحروب
who somehow had come to sound like a candidate from "The Apprentice."
وهي تبدو الآن كما لو أنها احدى متسابقات برنامج " ذا أبرينتيس "
(Laughter)
(ضحك)
So I asked her, "How in the world do you know this much about business?
ومن ثم سألتها " كيف بحق الله تعرفين كل ما تعرفينه عن الاعمال و المشاريع .. ؟
Why are you so passionate?"
لماذا أنت متحمسة كل هذا ؟ "
She said, "Oh Gayle, this is actually my third business.
فقالت " آه يا غيل , هذا مشروعي الثالث ..
My first business was a dressmaking business
كان مشروعي الاول هو تصميم الازياء
I started under the Taliban.
كنت اعمل تحت حكم طالبان
And that was actually an excellent business,
وكان عمل ممتاز جداً
because we provided jobs for women all around our neighborhood.
لاننا كنا نوفر الوظائف لنساء الحي أجمع
And that's really how I became an entrepreneur."
وهكذا تعلمت كيف أصبح رائدة و عصامية "
Think about this:
فكروا بهذا :
Here were girls who braved danger
هاكم فتيات يبذلن المستحيل
to become breadwinners
لكي يكسبن قوت يومهن
during years in which they couldn't even be on their streets.
اثناء سنوات لم يكن بإمكانهن الخروج الى الشارع
And at a time of economic collapse
وفي الوقت الذي انهار الاقتصاد
when people sold baby dolls and shoe laces
عندما كان الناس يبيعون ألعاب الاطفال و الاحذية
and windows and doors
والنوافذ و الابواب
just to survive,
لكي يقتاتوا فحسب
these girls made the difference
هؤلاء النسوة صنعت الفارق
between survival and starvation
بين العيش و بين الموت جوعاً
for so many.
للكثير من النساء من حولهن
I couldn't leave the story, and I couldn't leave the topic either,
لم استطع ان ابتعد عن هذه القصة ولا عن هذا المضمون
because everywhere I went I met more of these women
لانه اينما رحلت كنت اشاهد نسوة كتلك
who no one seemed to know about,
والذي على ما يبدو لا احد يعرف أي شيء عنهن
or even wish to.
او يرغب بذلك
I went on to Bosnia,
من ثم زرت البوسنة
and early on in my interviews I met with an IMF official
وفي بداية عملي قابلت مسؤول البنك الدولي
who said, "You know, Gayle,
والذي قال " أتعلمين يا غيل ..
I don't think we actually have women in business in Bosnia,
لا اعتقد انك سوف تجدين نساء تعمل في البوسنة ..
but there is a lady selling cheese nearby
ولكن هناك إمرأة تبيع الجبن بالقرب من هنا
on the side of the road.
على ناصية الطريق ..
So maybe you could interview her."
ربما يمكنك مقابلتها "
So I went out reporting
ومن ثم خرجت لكي أعد تقريري
and within a day I met Narcisa Kavazovic
وخلال يوم قابلت " ناريسا كافاوزفتش "
who at that point was opening a new factory
والتي كانت حينها تفتح مصنعاً جديداً
on the war's former front lines in Sarajevo.
في مكان كان يُعد الجبهة الأمامية في حرب سرايفو
She had started her business
بدأت عملها
squatting in an abandoned garage,
في كرج مهجور
sewing sheets and pillow cases
تحيك و تخيط ملاءات الوسائد
she would take to markets all around the city
والتي تروج للمحال في انحاء المدينة
so that she could support
لكي تعيل بعملها هذا
the 12 or 13 family members
عائلة تضم 12-13 شخصا
who were counting on her for survival.
والذين كانوا يعتمدون عليها للبقاء على قيد الحياة
By the time we met, she had 20 employees,
وفي الوقت الذي قابلتها فيه كانت توظف 20 شخص معها
most of them women,
ومعظمهن نساء
who were sending their boys and their girls to school.
اللاتي كن يرسلن أبنائهن و بناتهن الى المدرسة و من ثم يذهبن الى العمل
And she was just the start.
وكانت هذه البداية فحسب
I met women running essential oils businesses,
فقد قابلت نساء تدير اعمال متعلقة بالزيوت الصحية
wineries
ومعامل النبيذ
and even the country's largest advertising agency.
وحتى اكبر وكالات الاعلانات في البلد
So these stories together
وهذه القصص
became the Herald Tribune business cover.
اصبحت غلافاً لمجلة " هيرالد تريبون الاقتصادية "
And when this story posted,
وعندما نشرت تلك القصة
I ran to my computer to send it to the IMF official.
هرعت الى الحاسوب لكي اراسل مسؤول البنك الدولي
And I said, "Just in case you're looking for entrepreneurs
وقلت له " في حال كنت تبحث عن العصاميات والرائدات في البوسنة
to feature at your next investment conference,
من اجل مؤتمر الاستثمار القادم
here are a couple of women."
يمكنك الرجوع الى المجلة لكي تجد خياراً او اثنين "
(Applause)
(تصفيق)
But think about this.
ولكن فكروا حيال هذا ..
The IMF official is hardly the only person
موظف البنك الدولي ليس وحده الذي
to automatically file women under micro.
يصنف النساء تصنيفاً متدنياً
The biases, whether intentional or otherwise,
والتحيز لذلك سواء كان عن قصد او غير قصد
are pervasive,
هو امرٌ منتشر
and so are the misleading mental images.
وكذلك ايضاً التضليل " المرئي "
If you see the word "microfinance,"
فإن رأيت العبارة " المشاريع الصغيرة "
what comes to mind?
فما هو أول امر يأتي على بالك ..
Most people say women.
العديد سيقول انها مشاريع النساء
And if you see the word "entrepreneur,"
وان رأيت كلمة " عصامي \ رائد "
most people think men.
فالجميع سوف يفكر بالرجال
Why is that?
لماذا هذا ؟
Because we aim low and we think small
لأننا نفكر بتحجيم و تبخس
when it comes to women.
الحقوق عندما يأتي الامر للنساء
Microfinance is an incredibly powerful tool
ان تمويل المشاريع الصغيرة هي أداة قوية بصورة مميزة
that leads to self-sufficiency and self-respect,
والتي تؤدي الى الاكتفاء الذاتي و الاغتناء النفسي
but we must move beyond micro-hopes
ولكن علينا ان نتجاوز الآمال الصغيرة
and micro-ambitions for women,
والطموحات المحدودة عندما يأتي الامر للنساء
because they have so much greater hopes for themselves.
لانهن يملكن في أعماقهن آمالاً وطموحات كبيرة
They want to move from micro to medium and beyond.
إنهن يطمحن للإنتقال من المشاريع المصغرة الى تلك المتوسطة فالكبيرة
And in many places,
وفي عدة أماكن
they're there.
هناك نساء تستطيع ذلك
In the U.S., women-owned businesses
في الولايات المتحدة النساء تملك مشاريعاً ستوظف
will create five and a half million new jobs by 2018.
5.5 مليون وظيفة جديدة بحلول عام 2018
In South Korea and Indonesia,
في كوريا الجنوبية و اندونيسيا
women own nearly half a million firms.
النساء تملك نحو نصف شركات الدولة
China, women run 20 percent
في الصين تدير النساء 20%
of all small businesses.
من المشاريع الصغيرة
And in the developing world overall,
وفي العالم النامي تصل تلك النسبة
That figure is 40 to 50 percent.
الى 40%-50%
Nearly everywhere I go,
تقريباً في كل مكان ازوره
I meet incredibly interesting entrepreneurs
اقابل هؤلاء الرائدات والعصاميات
who are seeking access to finance, access to markets
واللاتي يبحثن عن مجال لدخول الاسواق و عالم الاقتصاد
and established business networks.
لكي تؤسس شبكتها الاقتصادية
They are often ignored
وهن عادة ما يتم تجاهلهن
because they're harder to help.
لانه يصعب تمويلهن
It is much riskier to give a 50,000 dollar loan
فمن الخطر إعطاء قرض ب50 ألف دولار
than it is to give a 500 dollar loan.
عوضاً عن اعطاء قرض ب 500 دولار
And as the World Bank recently noted,
وكما صرح البنك الدولي منذ مدة
women are stuck in a productivity trap.
ان النساء محصورات في " فخ الانتاجية "
Those in small businesses
وان المشاريع الصغيرة
can't get the capital they need to expand
لا تستطيع ان تحصل على التمويل الكافي للنمو
and those in microbusiness
وهذه المشاريع الصغرى
can't grow out of them.
لا تستطيع ان تتجوز حيزها الضيق
Recently I was at the State Department in Washington
منذ مدة قريبة كنت في مبنى ولاية واشنطن
and I met an incredibly passionate entrepreneur from Ghana.
وقد قابلت احدى المميزات الرائدات الملهمات من غانا
She sells chocolates.
والتي تبيع الشوكلاتة
And she had come to Washington,
وقد قدمت الى واشنطن
not seeking a handout and not seeking a microloan.
لا لكي تبحث عن تمويل بسيط او مساعدة مالية مصغرة
She had come seeking serious investment dollars
بل قدمت لكي تبحث عن استثمار مجد كبير
so that she could build the factory
يمكنها من صناعة مصنع لانتاج الشوكلاته
and buy the equipment she needs
وشراء المعدات التي تحتاج
to export her chocolates
لكي تستطيع تصدير شوكلاتتها
to Africa, Europe, the Middle East
الى افريقيا و اوروبا و الشرق الاوسط
and far beyond --
وابعد من هذا
capital that would help her to employ
كانت تبحث عن رأس مال يمكنها من توظيف
more than the 20 people
اكثر من ال20 شخص
that she already has working for her,
الذين يعملون معها الآن
and capital that would fuel her own country's
رأس مال يساهم في دفع عجلة النمو
economic climb.
الاقتصادي في دولتها
The great news is
ان الاخبار الجيدة
we already know what works.
اننا نعرف ما ينجح حقاً
Theory and empirical evidence
بواسطة التجربة و البرهان
Have already taught us.
التي علمتنا
We don't need to invent solutions because we have them --
ونحن لا نحتاج ان نبحث عن الحلول لاننا نملكها
cash flow loans
مثل بناء الدفق المالي و القروض المالية
based in income rather than assets,
على الدخل لا على رأس المال
loans that use secure contracts rather than collateral,
قروض تعتمد شروطها على العقود لا على الضمانات
because women often don't own land.
لان النساء عادة لا تملك الأراضي
And Kiva.org, the microlender,
وموقع " كيفا.كوم " مقرض القروض المصغرة
is actually now experimenting with crowdsourcing
هو الان يمر بمرحلة حشد الجماهير
small and medium sized loans.
لاجل القروض الصغيرة و المتوسطة
And that's just to start.
وهذه بدايته فحسب
Recently it has become very much in fashion
مؤخراً اصبح الامر مجرد موضة سائدة
to call women "the emerging market of the emerging market."
لكي يتم وصف النساء بأنها " الاقتصاد الصاعد من صلب الاقتصاد النامي "
I think that is terrific.
انا اعتقد ان هذا فظيع !
You know why?
اتعلمون لماذا ؟
Because -- and I say this as somebody who worked in finance --
لان - وانا اقول هذا بصفتي عملت في مجال الاقتصاد -
500 billion dollars at least
ان 500 مليار على الاقل
has gone into the emerging markets in the past decade.
قد حطت في الاسواق النامية في العقد الماضي
Because investors saw the potential for return
لان المستثمرين وجدوا امكانية في جني عوائد من ذلك
at a time of slowing economic growth,
في الوقت الذي عانى منه الاقتصاد من تراجع في سرعة عجلته
and so they created financial products
فقد قاموا يصنع منتجات " نقدية " كناية عن القروض ..
and financial innovation
و بدع مالية
tailored to the emerging markets.
تم شحنها الى الاسواق النامية
How wonderful would it be
وكم سيكون الامر رائعاً
if we were prepared to replace all of our lofty words
لو اننا قمنا باستبدال كل كلماتنا المنمقة ..
with our wallets
بتمويل حقيقي ..
and invest 500 billion dollars
واستثمرنا ال500 مليار
unleashing women's economic potential?
في اطلاق السوق الانثوي ذا الامكانية الكبيرة
Just think of the benefits
فقد فكروا في الفوائد جراء ذلك
when it comes to jobs, productivity,
عندما يأتي الامر لعدد الوظائف .. و الانتاجية
employment, child nutrition,
ورعاية الطفل .. و البطالة
maternal mortality, literacy
والصحة النفسية .. و التعليم و الادب
and much, much more.
والكثير الكثير
Because, as the World Economic Forum noted,
لان و كما نوه اليه المنتدى الاقتصادي العالمي
smaller gender gaps are directly correlated
ان التقليص بين الفروقات الجنسية متصل تماماً
with increased economic competitiveness.
بين رفع السوية التنافسية الاقتصادية في الدول
And not one country in all the world
ولا يوجد دولة واحدة في العالم
has eliminated its economic participation gap --
تخلصت تماماً من الفروقات الجنسية في حقل العمل
not one.
ولا واحدة
So the great news
وهذا امرٌ ايجابي
is this is an incredible opportunity.
انه يعني اننا نملك فرصة آخاذة
We have so much room to grow.
فلدينا مساحة وافية للنمو
So you see,
كما ترون
this is not about doing good,
الامر لا يتعلق بتحسين الدخل فحسب
this is about global growth
ان الامر يعني النمو العالمي
and global employment.
والتوظيف العالمي
It is about how we invest
الامر متعلق بكيفية استثمارنا
and it's about how we see women.
وكيفية النظر الى المرأة
And women can no longer be
فالنساء لا يمكن ان تبقى الان مصنفة ضمن
both half the population
نصف سكان المعمورة
and a special interest group.
و مجموعة الاستثمارات الخاصة المحدودة
(Applause)
(تصفيق)
Oftentimes I get into very interesting discussions with reporters
عادة ما اخوض بعض النقاشات المثيرة مع زملائي الصحفيين
who say to me, "Gayle, these are great stories,
الذين يقولون " غيل .. هذه قصص مميزة ..
but you're really writing about the exceptions."
ولكن أنت تكتبين عن حالات استثنائية "
Now that makes me pause for just a couple reasons.
وهذا يثير حنقي لسببين
First of all, for exceptions,
بداية فيما يخص كلمة استثناء ..
there are a lot of them
هناك الكثير من النماذج .. والعديد منها
and they're important.
وهي نماذج مهمة
Secondly, when we talk about men who are succeeding,
وثانياً .. عندما نتحدث عن الرجال الذين نجحوا
we rightly consider them
دوما نعدهم
icons or pioneers or innovators
رموزاً و رواداً و مخترعين
to be emulated.
ويجب الحذو حذوهم
And when we talk about women,
ولكن عندما نتحدث عن النساء . .
they are either exceptions to be dismissed
دوما نظن انهن استثناء يجب غض البصر عنه
or aberrations to be ignored.
او انحرافات يجب تجاهلها
And finally,
وفي النهاية
there is no society anywhere in all the world
لا يوجد اي مجتمع في العالم
that is not changed
لم يتغير
except by its most exceptional.
بسبب وجود الاستثناءات به
So why wouldn't we celebrate and elevate
لذا لماذا لا نحتفي و نرفع
these change makers and job creators
تلك الرائدات الاستثنائيات صانعات التغير و خالقات فرص العمل
rather than overlook them?
بدلاً من ان نزدري تجاربهن
This topic of resilience is very personal to me
ان هذه المرونة في التعامل امر شخصي بالنسبة لي
and in many ways has shaped my life.
وبصورة ما قد شكل ذلك حياتي
My mom was a single mom
كانت والدتي إمرأة عزباء
who worked at the phone company during the day
كانت تعمل موظفة بدالة لشركة اثناء النهار
and sold Tupperware at night
وكانت تبيع عبوات حفظ الاطعمة في المساء
so that I could have every opportunity possible.
لكي املك كل الفرص المواتية لي لكي انجح في حياتي
We shopped double coupons
كنا نتسوق بواسطة قسائم الخصم
and layaway and consignment stores,
وكنا نبحث عن متاجر الشراء بالجملة
and when she got sick with stage four breast cancer
وعندما وصل سرطان الثدي لدى والدتي الى الدرجة الرابعة
and could no longer work,
ولم تستطع المضي في عملها
we even applied for food stamps.
قدمنا طلباً على المعونات الغذائية
And when I would feel sorry for myself
وعندما كنت اشعر بالأسى لوضعنا و لحالي
as nine or 10 year-old girls do,
حين كنت في العاشرة من العمر
she would say to me, "My dear, on a scale of major world tragedies,
كانت والدتي تقول لي " عزيزتي على مقياس الأزمات العالمية الكبيرة ..
yours is not a three."
انت لن تتجاوزي 3\10 "
(Laughter)
(ضحك)
And when I was applying to business school
وعندما قدمت اوراقي الى كلية الاقتصاد
and felt certain I couldn't do it
وشعرت انني لن استطيع القيام بذلك
and nobody I knew had done it,
ولم يكن احداً من معارفي قد قام بذلك - النجاح في الكلية -
I went to my aunt who survived years of beatings at the hand of her husband
ذهبت الى عمتي التي أمضت سنوات تتعرض للضرب على يد زوجها
and escaped a marriage of abuse
والتي هربت من منزله و المنزل التي عنفت و اسيء اليها فيه
with only her dignity intact.
ولم تأخذ معها سوى كرامتها المتبقية
And she told me,
قالت لي
"Never import other people's limitations."
" اياكي ان تفرضي حدود و قيود الآخرين عليكي "
And when I complained to my grandmother,
وعندما تذمرت لجدتي
a World War II veteran
وهي ناجية من الحرب العالمية الثانية
who worked in film for 50 years
والتي عملت في مجال التمثيل ل50 عام
and who supported me from the age of 13,
والتي كانت تعيلني منذ ال13 من عمري
that I was terrified
عندما اخبرتها انني مذعورة
that if I turned down a plum assignment at ABC
من انني ان رفضت الوظيفة في قناة " أي بي سي "
for a fellowship overseas,
من اجل زمالة عبر البحار
I would never ever, ever find another job,
فاني لن اجد مطلقاً وظيفة اخرى
she said, "Kiddo, I'm going to tell you two things.
فقالت لي " صغيرتي .. سوف اخبرك امرين ..
First of all, no one turns down a Fulbright,
الاول لا احد يرفض منحة الدراسة في الخارج ..
and secondly, McDonald's is always hiring."
والثاني معطم ماكدولندز دوما بحاجة لموظفين "
(Laughter)
(ضحك)
"You will find a job. Take the leap."
" سوف تجدين عملاً .. انطلقي "
The women in my family
ان النساء في عائلتي
are not exceptions.
ليسن استثناءاً
The women in this room and watching in L.A.
والنساء هنا في هذه القاعة .. و في لوس آنجلوس
and all around the world
وفي كل انحاء العالم
are not exceptions.
لسن استثناءاً
We are not a special interest group.
نحن لسنا مجموعة اهتمام خاصة
We are the majority.
نحن الاغلبية
And for far too long,
ولمدة طويلة من الزمن
we have underestimated ourselves
قللنا من اهميتها بواسطة انفسنا
and been undervalued by others.
وقيمنا الاخرون بأقل من قدرتنا
It is time for us to aim higher
وهذا هو الوقت الملائم لنا لنرفع من سوية اهدافنا
when it comes to women,
عندما يأتي الامر فيما يخص الإناث
to invest more and to deploy our dollars
لكي نستثمر اكثر في مشاريعهن و ان نضخ دولارات اكثر
to benefit women all around the world.
لكي نفيد النساء في كل انحاء العالم
We can make a difference,
ويمكننا ان نصنع الفرق
and make a difference, not just for women,
وان نصنع الفرق لا للنساء فحسب
but for a global economy
ولكن للاقتصاد العالمي ككل
that desperately needs their contributions.
والذي هو باشد الحاجة لمساهماتهن
Together we can make certain
ومعاً يمكننا ان نتاكد
that the so-called exceptions
ان ما يدعى " الاستثناء "
begin to rule.
سوف يصل الى القمة
When we change the way we see ourselves,
وعندما فقط نغير الطريقة التي ننظر بها الى انفسنا
others will follow.
سيقوم الآخرون بالمثل
And it is time for all of us
وهذا هو الوقت الامثل
to think bigger.
لكي نوسع دائرة تفكيرنا عندما يخص الامر الإناث
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم
(Applause)
(تصفيق)